y también la frontera sur del Líbano es
foco de tensión desde este fin de semana
tras el último intercambio de fuego
fronterizo entre Israel y hezbolá medios
oficiales libaneses reportaron este
sábado heridos tras un ataque de Israel
contra un depósito de armas en la
localidad de adlum en el sur del país la
milicia islámica disparó decenas de
cohetes dirigidos contra un kibutz en el
norte de Israel este mismo sábado Israel
respondió este domingo con bombas que
destrozaron varias casas
analizamos ahora todas estas tensiones
en Oriente medio con Ignacio Montes de
Oca periodista especializado en
relaciones internacionales a quien
saludamos a esta hora en Buenos Aires
Ignacio Muchas gracias por estar con
nosotros como acabamos de ver escala el
conflicto con los íes en yemen los
milicianos lograron golpearte la vif con
un dron Qué tan peligroso puede ser para
Israel este nuevo frente que se les ha
abierto
ahora ya de por sí han logrado penetrar
la defensa más poderosa que existe en
este momento indica el grado de peligro
Pero además eh existe un riesgo que es
la apertura de un cuarto frente o sea un
FR un nuevo frente en el sur que va a
distraer los recursos que siempre son
limitados de Israel para enfrentar a las
diversas amenazas y además hay que tener
en cuenta que eh los íes tienen miles de
drones miles de misiles literalmente y
130,000 milicianos que están dispuestos
a unirse a las fuerzas que combaten
contra
Israel bueno de otra parte Israel está
atacando y defendiéndose al mismo tiempo
de jamás en gaza hezbola en la frontera
norte y ahora esto que mencionamos los
íes desde yemen cree que estas milicias
tienen objetivos diferentes O podría
existir una coordinación para debilitar
a Israel desde todos los frentes cómo lo
ve
Ignacio Es evidente que las cuatro
fuerzas tienen una coordinación desde
desde el primer momento que están tanto
los íes hisbol jamás la gada islámica y
otros grupos iraquíes de las fuerzas
democráticas de Irak están financiadas y
armadas por Irán de manera que si
sumamos ese hecho a que desde el 7 de
octubre todas estas fuerzas están
atacando
colgador y un espiral de de de
respuestas y represalias pero sí claro
están coordinadas todas obedecen Israel
a Irán y claramente se trata de una
respuesta indirecta de Teherán a los
deseos de Israel de
defenderse pues Seguiremos muy atentos a
esa delicada situación que se vive allí
en Oriente medio Ignacio Montes de Oca
periodista especializado en relaciones
internacionales gracias por este
análisis y estas
informaciones gra ustedes